Bem-aventurados os retos em seus caminhos, que andam na lei do Senhor.
Bem-aventurados os que guardam os seus testemunhos, e que o buscam com todo o coração.
E não praticam iniqüidade, mas andam nos seus caminhos.
Tu ordenaste os teus mandamentos, para que diligentemente os observássemos.
Quem dera que os meus caminhos fossem dirigidos a observar os teus mandamentos.
Então não ficaria confundido, atentando eu para todos os teus mandamentos.
Louvar-te-ei com retidão de coração quando tiver aprendido os teus justos juízos.
Observarei os teus estatutos; não me desampares totalmente.
Com que purificará o jovem o seu caminho? Observando-o conforme a tua palavra.
Com todo o meu coração te busquei; não me deixes desviar dos teus mandamentos.
Escondi a tua palavra no meu coração, para eu não pecar contra ti.
Bendito és tu, ó Senhor; ensina-me os teus estatutos.
Com os meus lábios declarei todos os juízos da tua boca.
Folguei tanto no caminho dos teus testemunhos, como em todas as riquezas.
Meditarei nos teus preceitos, e terei respeito aos teus caminhos.
Recrear-me-ei nos teus estatutos; não me esquecerei da tua palavra.
Faze bem ao teu servo, para que viva e observe a tua palavra.
Abre tu os meus olhos, para que veja as maravilhas da tua lei.
Sou peregrino na terra; não escondas de mim os teus mandamentos.
A minha alma está quebrantada de desejar os teus juízos em todo o tempo.
Tu repreendeste asperamente os soberbos que são amaldiçoa-dos, que se desviam dos teus mandamentos.
Tira de sobre mim o opróbrio e o desprezo, pois guardei os teus testemunhos.
Príncipes também se assentaram, e falaram contra mim, mas o teu servo meditou nos teus estatutos.
Também os teus testemunhos são o meu prazer e os meus conselheiros.
A minha alma está pegada ao pó; vivifica-me segundo a tua palavra.
Eu te contei os meus caminhos, e tu me ouviste; ensina-me os teus estatutos.
Faze-me entender o caminho dos teus preceitos; assim falarei das tuas maravilhas.
A minha alma consome-se de tristeza; fortalece-me segundo a tua palavra.
Desvia de mim o caminho da falsidade, e concede-me piedosamente a tua lei.
Escolhi o caminho da verdade; propus-me seguir os teus juízos.
Apego-me aos teus testemunhos; ó Senhor, não me confundas.
Correrei pelo caminho dos teus mandamentos, quando dilatares o meu coração.
Ensina-me, ó Senhor, o caminho dos teus estatutos, e guardá-lo-ei até o fim.
Dá-me entendimento, e guardarei a tua lei, e observá-la-ei de todo o meu coração.
Faze-me andar na vereda dos teus mandamentos, porque nela tenho prazer.
Inclina o meu coração aos teus testemunhos, e não à cobiça.
Desvia os meus olhos de contemplarem a vaidade, e vivifica-me no teu caminho.
Confirma a tua palavra ao teu servo, que é dedicado ao teu temor.
Desvia de mim o opróbrio que temo, pois os teus juízos são bons.
Eis que tenho desejado os teus preceitos; vivifica-me na tua justiça.
Venham sobre mim também as tuas misericórdias, ó Senhor, e a tua salvação segundo a tua palavra.
Assim terei que responder ao que me afronta, pois confio na tua palavra.
E não tires totalmente a palavra de verdade da minha boca, pois tenho esperado nos teus juízos.
Assim observarei de contínuo a tua lei para sempre e eternamente.
E andarei em liberdade; pois busco os teus preceitos.
Também falarei dos teus testemunhos perante os reis, e não me envergonharei.
E recrear-me-ei em teus mandamentos, que tenho amado.
Também levantarei as minhas mãos para os teus mandamentos, que amei, e meditarei nos teus estatutos.
Lembra-te da palavra dada ao teu servo, na qual me fizeste esperar.
Isto é a minha consolação na minha aflição, porque a tua palavra me vivificou.
Os soberbos zombaram grandemente de mim; contudo não me desviei da tua lei.
Lembrei-me dos teus juízos antiqüíssimos, ó Senhor, e assim me consolei.
Grande indignação se apoderou de mim por causa dos ímpios que abandonam a tua lei.
Os teus estatutos têm sido os meus cânticos na casa da minha peregrinação.
Lembrei-me do teu nome, ó Senhor, de noite, e observei a tua lei.
Isto fiz eu, porque guardei os teus mandamentos.
O Senhor é a minha porção; eu disse que observaria as tuas palavras.
Roguei deveras o teu favor com todo o meu coração; tem piedade de mim, segundo a tua palavra.
Considerei os meus caminhos, e voltei os meus pés para os teus testemunhos.
Apressei-me, e não me detive, a observar os teus mandamentos.
Bandos de ímpios me despojaram, mas eu não me esqueci da tua lei.
À meia-noite me levantarei para te louvar, pelos teus justos juízos.
Companheiro sou de todos os que te temem e dos que guardam os teus preceitos.
A terra, ó Senhor, está cheia da tua benignidade; ensina-me os teus estatutos.
Fizeste bem ao teu servo, Senhor, segundo a tua palavra.
Ensina-me bom juízo e ciência, pois cri nos teus mandamentos.
Antes de ser afligido andava errado; mas agora tenho guardado a tua palavra.
Tu és bom e fazes bem; ensina-me os teus estatutos.
Os soberbos forjaram mentiras contra mim; mas eu com todo o meu coração guardarei os teus preceitos.
Engrossa-se-lhes o coração como gordura, mas eu me recreio na tua lei.
Foi-me bom ter sido afligido, para que aprendesse os teus estatutos.
Melhor é para mim a lei da tua boca do que milhares de ouro ou prata.
As tuas mãos me fizeram e me formaram; dá-me inteligência para entender os teus mandamentos.
Os que te temem alegraram-se quando me viram, porque tenho esperado na tua palavra.
Bem sei eu, ó Senhor, que os teus juízos são justos, e que segundo a tua fidelidade me afligiste.
Sirva pois a tua benignidade para me consolar, segundo a palavra que deste ao teu servo.
Venham sobre mim as tuas misericórdias, para que viva, pois a tua lei é a minha delícia.
Confundam-se os soberbos, pois me trataram duma maneira perversa, sem causa; mas eu meditarei nos teus preceitos.
Voltem-se para mim os que te temem, e aqueles que têm conhecido os teus testemunhos.
Seja reto o meu coração nos teus estatutos, para que não seja confundido.
Desfalece a minha alma pela tua salvação, mas espero na tua palavra.
Os meus olhos desfalecem pela tua palavra; entrementes dizia: Quando me consolarás tu?
Pois estou como odre na fumaça; contudo não me esqueço dos teus estatutos.
Quantos serão os dias do teu servo? Quando me farás justiça contra os que me perseguem?
Os soberbos me cavaram covas, o que não é conforme a tua lei.
Todos os teus mandamentos são verdade. Com mentiras me perseguem; ajuda-me.
Quase que me têm consumido sobre a terra, mas eu não deixei os teus preceitos.
Vivifica-me segundo a tua benignidade; assim guardarei o testemunho da tua boca.
Para sempre, ó Senhor, a tua palavra permanece no céu.
A tua fidelidade dura de geração em geração; tu firmaste a terra, e ela permanece firme.
Eles continuam até ao dia de hoje, segundo as tuas ordenações; porque todos são teus servos.
Se a tua lei não fora toda a minha recreação, há muito que pereceria na minha aflição.
Nunca me esquecerei dos teus preceitos; pois por eles me tens vivificado.
Sou teu, salva-me; pois tenho buscado os teus preceitos.
Os ímpios me esperam para me destruírem, mas eu considerarei os teus testemunhos.
Tenho visto fim a toda a perfeição, mas o teu mandamento é amplíssimo.
Oh! quanto amo a tua lei! É a minha meditação em todo o dia.
Tu, pelos teus mandamentos, me fazes mais sábio do que os meus inimigos; pois estão sempre comigo.
Tenho mais entendimento do que todos os meus mestres, porque os teus testemunhos são a minha meditação.
Entendo mais do que os antigos; porque guardo os teus preceitos.
Desviei os meus pés de todo caminho mau, para guardar a tua palavra.
Não me apartei dos teus juízos, pois tu me ensinaste.
Oh! quão doces são as tuas palavras ao meu paladar, mais doces do que o mel à minha boca.
Pelos teus mandamentos alcancei entendimento; por isso odeio todo falso caminho.
Lâmpada para os meus pés é tua palavra, e luz para o meu caminho.
Jurei, e o cumprirei, que guardarei os teus justos juízos.
Estou aflitíssimo; vivifica-me, ó Senhor, segundo a tua palavra.
Aceita, eu te rogo, as oferendas voluntárias da minha boca, ó Senhor; ensina-me os teus juízos.
A minha alma está de contínuo nas minhas mãos; todavia não me esqueço da tua lei.
Os ímpios me armaram laço; contudo não me desviei dos teus preceitos.
Os teus testemunhos tenho eu tomado por herança para sempre, pois são o gozo do meu coração.
Inclinei o meu coração a guardar os teus estatutos, para sempre, até ao fim.
Odeio os pensamentos vãos, mas amo a tua lei.
Tu és o meu refúgio e o meu escudo; espero na tua palavra.
Apartai-vos de mim, malfeitores, pois guardarei os mandamentos do meu Deus.
Sustenta-me conforme a tua palavra, para que viva, e não me deixes envergonhado da minha esperança.
Sustenta-me, e serei salvo, e de contínuo terei respeito aos teus estatutos.
Tu tens pisado aos pés todos os que se desviam dos teus estatutos, pois o engano deles é falsidade.
Tu tiraste da terra todos os ímpios, como a escória, por isso amo os teus testemunhos.
O meu corpo se arrepiou com temor de ti, e temi os teus juízos.
Fiz juízo e justiça; não me entregues aos meus opressores.
Fica por fiador do teu servo para o bem; não deixes que os soberbos me oprimam.
Os meus olhos desfaleceram pela tua salvação e pela promessa da tua justiça.
Usa com o teu servo segundo a tua benignidade, e ensina-me os teus estatutos.
Sou teu servo; dá-me inteligência, para entender os teus testemunhos.
Já é tempo de operares, ó Senhor, pois eles têm quebrantado a tua lei.
Por isso amo os teus mandamentos mais do que o ouro, e ainda mais do que o ouro fino.
Por isso estimo todos os teus preceitos acerca de tudo, como retos, e odeio toda falsa vereda.
Maravilhosos são os teus testemunhos; portanto, a minha alma os guarda.
A entrada das tuas palavras dá luz, dá entendimento aos símplices.
Abri a minha boca, e respirei, pois que desejei os teus mandamentos.
Olha para mim, e tem piedade de mim, conforme usas com os que amam o teu nome.
Ordena os meus passos na tua palavra, e não se apodere de mim iniqüidade alguma.
Livra-me da opressão do homem; assim guardarei os teus preceitos.
Faze resplandecer o teu rosto sobre o teu servo, e ensina-me os teus estatutos.
Rios de águas correm dos meus olhos, porque não guardam a tua lei.
Justo és, ó Senhor, e retos são os teus juízos.
Os teus testemunhos que ordenaste são retos e muito fiéis.
O meu zelo me consumiu, porque os meus inimigos se esqueceram da tua palavra.
A tua palavra é muito pura; portanto, o teu servo a ama.
Pequeno sou e desprezado, porém não me esqueço dos teus mandamentos.
A tua justiça é uma justiça eterna, e a tua lei é a verdade.
Aflição e angústia se apoderam de mim; contudo os teus mandamentos são o meu prazer.
A justiça dos teus testemunhos é eterna; dá-me inteligência, e viverei.
Clamei de todo o meu coração; escuta-me, Senhor, e guardarei os teus estatutos.
A ti te invoquei; salva-me, e guardarei os teus testemunhos.
Antecipei o cair da noite, e clamei; esperei na tua palavra.
Os meus olhos anteciparam as vigílias da noite, para meditar na tua palavra.
Ouve a minha voz, segundo a tua benignidade; vivifica-me, ó Senhor, segundo o teu juízo.
Aproximam-se os que se dão a maus tratos; afastam-se da tua lei.
Tu estás perto, ó Senhor, e todos os teus mandamentos são a verdade.
Acerca dos teus testemunhos soube, desde a antiguidade, que tu os fundaste para sempre.
Olha para a minha aflição, e livra-me, pois não me esqueci da tua lei.
Pleiteia a minha causa, e livra-me; vivifica-me segundo a tua palavra.
A salvação está longe dos ímpios, pois não buscam os teus estatutos.
Muitas são, ó Senhor, as tuas misericórdias; vivifica-me segundo os teus juízos.
Muitos são os meus perseguidores e os meus inimigos; mas não me desvio dos teus testemunhos.
Vi os transgressores, e me afligi, porque não observam a tua palavra.
Considera como amo os teus preceitos; vivifica-me, ó Senhor, segundo a tua benignidade.
A tua palavra é a verdade desde o princípio, e cada um dos teus juízos dura para sempre.
Príncipes me perseguiram sem causa, mas o meu coração temeu a tua palavra.
Folgo com a tua palavra, como aquele que acha um grande despojo.
Abomino e odeio a mentira; mas amo a tua lei.
Sete vezes no dia te louvo pelos juízos da tua justiça.
Muita paz têm os que amam a tua lei, e para eles não há tropeço.
Senhor, tenho esperado na tua salvação, e tenho cumprido os teus mandamentos.
A minha alma tem observado os teus testemunhos; amo-os excessivamente.
Tenho observado os teus preceitos, e os teus testemunhos, porque todos os meus caminhos estão diante de ti.
Chegue a ti o meu clamor, ó Senhor; dá-me entendimento conforme a tua palavra.
Chegue a minha súplica perante a tua face; livra-me segundo a tua palavra.
Os meus lábios proferiram o louvor, quando me ensinaste os teus estatutos.
A minha língua falará da tua palavra, pois todos os teus mandamentos são justiça.
Venha a tua mão socorrer-me, pois escolhi os teus preceitos.
Tenho desejado a tua salvação, ó Senhor; a tua lei é todo o meu prazer.
Viva a minha alma, e louvar-te-á; ajudem-me os teus juízos.
Desgarrei-me como a ovelha perdida; busca o teu servo, pois não me esqueci dos teus mandamentos.

Salmos 119:1-176